Welcome back.
Bine ai revenit.
It's time to finally integrate our server that we just created using Node and Express to our front-end,
Este timpul să ne integrăm în cele din urmă serverul pe care tocmai l-am creat folosind Node și Express la front-end,
which was built with JavaScript and React. Let's start both of these servers and I want you to think
care a fost construit cu JavaScript și React. Să începem ambele servere și vreau să vă gândiți
of these as two separate computers because in real life most likely these will be two separate computers
dintre acestea fiind două computere separate deoarece, în viața reală, probabil vor fi două computere separate
somewhere that are running separately and they're communicating – well, through HTTP. I'm going to run 'npm start' here.
undeva care rulează separat și comunică - bine, prin HTTP. Voi fugi 'npm începe' aici.
-
-
And with the React app I'll run 'npm start' as well.
Și cu aplicația React voi rula și "npm start".
And you'll notice it'll probably give me a warning or a suggestion that says something is already running
Și veți observa că probabil îmi va da un avertisment sau o sugestie care spune că ceva este deja în desfășurare
on port 3000 and it even tells me exactly what's running there.
pe portul 3000 și chiar îmi spune exact ce rulează acolo.
And because they're both trying to run on the same port we can just run them on different ones, so I
Și pentru că ambele încearcă să ruleze pe același port, putem să le executăm pe altele diferite, așa că eu
can change my server to run on something different than 3000, which is the default for create-react-app.
poate schimba serverul meu pentru a rula pe ceva diferit de 3000, care este implicit pentru aplicația create-react-app.
Or I can just say "Would you like to run the app on another port?" – I'll click 'Y' and now it will
Sau pot spune doar "Vrei să rulați aplicația într-un alt port?" - Voi face clic pe "Y" și acum va
create 'localhost:3001' as my front-end. Awesome.
creați "localhost:3001" ca front-end. Minunat.
So we have our app here.
Așa că avem aplicația noastră aici.
If we go back we have the app and the server both running and we want to finally connect them. If you remember
Dacă ne întoarcem, aplicația și serverul rulează în ambele cazuri și dorim să le conectăm în cele din urmă. Daca iti amintesti
our diagram here.
diagrama noastră aici.
We're finally bridging the gap between the two.
În sfârșit, depășim distanța dintre cele două.
Two separate instances communicating together.
Două instanțe separate care comunică împreună.
Let's get started.
Să începem.
As we know with our React app, in order to communicate with the back-end or the outside world we can use
După cum știm cu aplicația noastră React, pentru a comunica cu lumea din spate sau cu lumea exterioară, putem folosi
'fetch'.
„Aducă“.
In our case we can say 'component ...' and let's do this at the top.
În cazul nostru, putem spune "componenta ..." și să facem acest lucru în partea de sus.
There you go. 'componentDidMount' – a lifecycle hook that comes with React, so we don't have to do arrow functions
Acolo te duci. 'componentDidMount' - un cârlig de viață care vine cu React, deci nu trebuie să facem funcții săgeată
– and we'll say that here we want to 'fetch' and let's do 'localhost' because this is our computer and
- și vom spune că aici vrem să "luăm" și să facem "localhost" pentru că acesta este computerul nostru și
pot '3000' will have to do
pot "3000" va trebui să facă
HTTP here 'localhost:3000'
HTTP aici 'localhost:3000'
And remember this syntax is doing
Și amintiți-vă că această sintaxă se face
'.then()' we'll get a response
'. atunci ()' vom primi un răspuns
and we'll have to run
și va trebui să fugim
'response.json()' on that so we can read it and then we'll get data. And a shorthand way of doing this is if you
'answer.json ()' pe care îl putem citi și apoi vom obține date. Și o cale scurtă de a face acest lucru este dacă tu
actually do 'console.log' the data will automatically get entered into here.
de fapt, faceți "console.log" datele vor intra în mod automat aici.
So I don't have to do
Așa că nu trebuie să fac
'.then(data => console.log(data))'
'. atunci (data => console.log (data))'
It's the same thing.
E același lucru.
So let's try this out and see if it works.
Deci, să încercăm acest lucru și să vedem dacă funcționează.
If you remember if we do the base root route [/] in our server – well the root is just getting the users
Dacă vă amintiți dacă facem ruta rădăcină de bază [/] pe serverul nostru - și rădăcina este doar obtinerea de utilizatori
from the database. Let's give that a go. Im going to save; not getting any errors, which is good.
din baza de date. Să dăm asta. Voi salva; nu primesc nici o eroare, ceea ce este bun.
If I go to 'localhost' and refresh and open up the Console I get 'Failed to load http://localhost:3000/'
Dacă mă duc la "localhost" și reîmprospătesc și deschid Consola am "Nu am putut încărca http:// localhost:3000 / '
"No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present" blah blah blah blah blah.
"Nu există" antet-control-permite-origine "antetul este prezent" blah blah blah blah blah.
And this is an error that is a security feature really.
Și aceasta este o eroare care este într-adevăr o caracteristică de securitate.
You'll get this error because with Google what we're trying to do right now is we're trying to communicate
Veți obține această eroare deoarece, cu Google, ceea ce încercăm să facem acum este că încercăm să comunicăm
with the outside world using HTTP but Chrome doesn't really trust whatever we're accessing here.
cu lumea exterioară folosind HTTP, dar Chrome nu are încredere în ceea ce accesăm aici.
They have no way of knowing that our server is secure.
Nu au cum să știe că serverul nostru este sigur.
Maybe it's some hacker that is secretly trying to make a request from your webpage to their website
Poate că este vorba de un hacker care încearcă în secret să facă o cerere din pagina dvs. web pe site-ul lor
that downloads some bad software on your page.
care descarcă unele software rău pe pagina ta.
And that's called 'Access Control Allow Origin' and for us to test this out on 'localhost'
Și asta se numește "controlul accesului permite originea" și pentru noi să testați acest lucru pe "localhost"
we need to do something called CORS, and you can see over here in the error message – "set the request's
trebuie să facem ceva numit CORS, și puteți vedea aici în mesajul de eroare - "setați cererea
mode to no-cors" and I'll linked to information about CORS here.
mode to no-cors "și voi lega de informații despre CORS aici.
But what we want here is we want an npm package once again called cors and just like body-parser it's
Dar ceea ce vrem aici este că vrem ca un pachet npm să fie numit din nou cors și exact așa cum este parserul corporal
one of those common ones that you'll see everywhere.
unul dintre acele comune pe care le veți vedea peste tot.
I'll show you exactly how to use it.
Vă voi arăta exact cum să o utilizați.
You see that it's a middleware that we just simply do 'app.use(cors)'. So let's install that.
Vedeți că este un middleware pe care tocmai îl purtăm "app.use (cors)". Deci, să instalăm asta.
I'm going to 'npm install cors'
Mă duc să "instalez cors"
and now that we have it we can just
și acum că o avem, putem doar
'const cors = require('cors')' and simply do 'app.use(cors())'.
'const cors = cere (' cors ')' și pur și simplu faceți 'app.use (cors ())'.
Let's save, run 'npm start' again.
Să salvăm, rulați "npm start" din nou.
Let's go back to our app, refresh, if I open up Console
Să ne întoarcem la aplicația noastră, să reîmprospătăm, dacă deschid Consola
I get an array of two users. How awesome is that?
Am o serie de doi utilizatori. Cât de minunat este asta?
It's working.
Functioneaza.
So let's work on the sign. We're going to send the Sign In information from the front-end to the
Să lucrăm la semn. Vom trimite informațiile de conectare de la front-end la
back-end
back-end
and the way we have 'signin' set up right now it's only going to check for John.
și modul în care ne-am înființat acum este doar o verificare pentru John.
I've minimized this so it's a little bit cleaner.
Am minimizat acest lucru, deci este puțin mai curat.
It's going to check for John and let's put back the password for now, to 'cookies'.
O să verifice pentru John și să punem parola pentru acum, la "cookie-uri".
And Sally's password to the 'bananas'.
Și parola lui Sally la "bananele".
I'm going to save and now work on the 'signin' route.
Am de gând să salvez și acum lucrez pe ruta "Signing".
Right now though we know that fetch is working.
Chiar acum, deși știm că fetch-ul funcționează.
We're going to actually try and get the 'signin' endpoint to work.
Vom încerca de fapt să obținem punctul final de "înscriere" pentru a funcționa.
So let's think about this if we go back to our Sign In page, well this component has two inputs: the Email
Deci, să ne gândim la acest lucru dacă ne întoarcem la pagina noastră de sign-in, dar această componentă are două intrări:adresa de e-mail
and the Password that when we click Sign In we will have to send through 'request body'.
și parola că atunci când facem clic pe Sign In, va trebui să trimitem prin intermediul "organismului de solicitare".
We will have to send that to the server.
Va trebui să trimitem acest mesaj serverului.
The server is going to check if the user exists and then give us a response.
Serverul va verifica dacă utilizatorul există și apoi ne va da un răspuns.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
We want to remove componentDidMount from the app because we don't need it anymore.
Vrem să eliminăm componentDidMount din aplicație pentru că nu mai avem nevoie de ea.
And although we can create our fetch function in here – in the app.js – because 'Signin' is it's own little
Și, deși putem crea funcția noastră de preluare aici - în app.js - pentru că "Signin" este propriul pic
component and the rest of the app after 'Signin' doesn't really care if it succeeded or failed
componenta și restul aplicației, după ce "Signin" nu are mare grijă dacă a reușit sau a eșuat
– I like keeping Signin's functionality within the component.
- Îmi place să păstrez funcționalitatea Signin în cadrul componentei.
Now what that means is that we want to turn this into a smart component so that it has state that
Acum, ceea ce înseamnă acest lucru este că vrem să transformăm acest lucru într-o componentă inteligentă, astfel încât să o afirme acest lucru
is the state of input of 'email' and 'password'.
este starea de intrare a "e-mail" și "parola".
So let's do that let's convert this into a class 'Signin' which extends React.Component
Așa că hai să facem asta să transformăm acest lucru într-o clasă 'Signin' care extinde React.Component
and this will have a 'render()' method
și aceasta va avea o metodă "render ()"
that receives
care primește
all of this [code] – I'm going to minimize this just so you can see it.
tot acest [cod] - o să minimalizez acest lucru doar ca să îl puteți vedea.
We forgot the bracket over here; make sure we include that as well.
Am uitat fundul de aici; asigurați-vă că includem și asta.
Perfect.
Perfect.
And we want to close off
Și vrem să închidem
the bracket here, and we do receive some 'props' which was on 'route change'
de aici, și primim câteva "recuzită" care se afla pe "schimbarea rutei"
so we'll have to do 'this.props.onRouteChange()' and then 'this.props.onRouteChange()' or instead
așa că va trebui să facem "this.props.onRouteChange ()" și apoi "this.props.onRouteChange ()" sau în loc
of doing that
de a face asta
even nicer is to just do it here by destructuring 'onRouteChange'
chiar mai frumos este de a face doar aici prin distrugerea "onRouteChange"
equals 'this.props'. So everything should be compiling fine.
este egal cu "this.props". Deci totul ar trebui să se compileze bine.
And we saw the Sign In page.
Și am văzut pagina de conectare.
Now in order to get the input values from these two we just create an 'onEmailChange()' function.
Acum, pentru a obține valorile de intrare din cele două, noi creăm doar o funcție onEmailChange ().
And that will listen to the onchange event of the email and we'll say here that this event we will set
Și asta va asculta evenimentul onchange al e-mailului și vom spune aici că acest eveniment vom stabili
state for – just so we know we're clear we're going to say 'signInEmail' and this will be 'event.target.value'
pentru că știm că suntem siguri că vom spune "signInEmail" și acesta va fi "event.target.value"
and 'onPasswordChange()' we'll have again, another function
și 'onPasswordChange ()' vom avea din nou, o altă funcție
we'll update a state that we'll call 'signInPassword'
vom actualiza o stare pe care o vom numi "signInPassword"
and we'll need to create this state.
și va trebui să creăm această stare.
So we will do our 'constructor()' 'super()' and then 'this.state' equals 'signInEmail:' which will be an empty string
Deci vom face "constructorul () '' super () 'și apoi' this.state 'este egal cu' signInEmail:'care va fi un șir gol
for now when it initializes and 'signInPassword:' again an empty string.
pentru moment când inițializează și "signInPassword:" din nou un șir gol.
Now in order for us to use 'props' we also want to pass 'props' here.
Acum, pentru ca noi să folosim "recuzită", dorim să trecem și noi aici.
Let's save.
Să salvăm.
And if this is working the way we expect it to
Și dacă lucrează așa cum ne așteptăm
we can now create an 'onSubmitSignIn' event which will now use this state to fetch – and for now we're
putem crea acum un eveniment "onSubmitSignIn" care va folosi acum această stare pentru a prelua - și pentru moment suntem
not really sure what we're going to fetch yet.
nu stii sigur ce vom incerca inca.
So let's just 'console.log'
Deci, haideți doar "console.log"
'this.state.signInPassword'
'This.state.signInPassword'
Or actually let's just 'console.log'
Sau, de fapt, hai doar "console.log"
'this.state'.
'This.state'.
And if you're wondering can we really have more than two smart components in an app where this has state
Și dacă vă întrebați dacă putem avea mai mult de două componente inteligente într-o aplicație în care acest lucru are stat
then app has state
Aplicația are stat
– well yeah, absolutely.
- Da, absolut.
You want to organize your app in a way that makes sense, for example 'Signin' is its own enclosed thing.
Doriți să vă organizați aplicația într-un mod care are sens, de exemplu, "Signin" este propriul lucru închis.
So using 'Signin' even though it's a child of 'App' it can have its own state as long as this state is just
Deci, folosind "Signin", chiar dacă este un copil al "App", poate avea propria sa stare atâta timp cât această stare este justă
concerned about 'Signin' then it is a good way to do this instead of constantly updating 'App.js'
preocupat de "Înscrieți-vă", atunci este o modalitate bună de a face acest lucru în loc să actualizați în mod constant "App.js"
and making 'App.js' grow to many many lines.
și de a face 'App.js' să crească la multe multe linii.
All right so we have 'console.log'
În regulă, avem "console.log"
let's see if 'onSubmitSignIn' works let's go to 'submit' button
să vedem dacă funcționează "onSubmitSignIn", să mergem la butonul "trimite"
before we do the 'onClick' to change route to 'home'
înainte de a face "onClick" pentru a schimba ruta la "home"
we are now going to instead do 'this.onSubmitSignIn' and within here we will run the 'onRouteChange'
acum vom face "this.onSubmitSignIn" și aici vom rula "onRouteChange"
which is 'this.props.onRouteChange'
care este "this.props.onRouteChange"
and let's check that out. Let's save go back to our app.
și să verificăm asta. Să salvăm întoarcerea în aplicația noastră.
I will open up the Console here; I'll type in 'test@gmail.com'
Voi deschide Consola aici; Voi tasta 'test@gmail.com'
'test', sign in, and I see that I get 'signInPassword' empty, 'signInEmail' empty, and that is because we've created
"test", conectați-vă și văd că primesc "signInPassword" goală, "signInEmail" goală și asta pentru că am creat
these but we haven't added the events onto the inputs.
acestea, dar nu am adăugat evenimentele pe intrări.
So let's do that – for the Email on the 'input'
Deci, haideți să facem asta - pentru e-mailul cu privire la "intrare"
I'll say 'onChange'
Voi spune "pe schimb"
and you know what? Let's add these on new lines just so it's cleaner. Otherwise it can get pretty messy.
și știi ce? Să le adăugăm pe linii noi, așa că este mai curată. În caz contrar, poate deveni destul de murdar.
There you go.
Acolo te duci.
And now I can say 'onChange' and 'onChange' will take 'this.onEmailChange' because this is the Email.
Iar acum pot spune "onChange" și "onChange" va lua "this.onEmailChange" pentru că acesta este e-mailul.
And the next one
Și următoarea
will have a similar thing except instead of having
va avea un lucru similar, cu excepția locului de a avea
'onEmailChange' we'll have 'onPasswordChange'.
'onEmailChange' vom avea 'onPasswordChange'.
Let's try that out again.
Să încercăm din nou asta.
'test@gmail.com'
'Test@gmail.com'
'test' sign in.
"test" semnați.
All right we have this information, which is great.
Bine, avem aceste informații, ceea ce este minunat.
Now we can send this to our server and we can do that by simply 'onSubmitSignIn' running
Acum putem trimite acest lucru serverului nostru și putem face acest lucru prin simpla "onSubmitSignIn" rulează
a function – a 'fetch()', which we've seen before for HTTP our 'localhost' for '3000' and doing a '/signin'.
o functie - 'fetch ()', pe care am vazut-o inainte pentru HTTP 'localhost' pentru '3000' si facem '/ signin'.
Now fetch by default does a GET request
Acum, preluarea în mod implicit face o solicitare GET
but what we want to do here is a POST request as we remember.
dar ceea ce vrem să facem aici este o cerere POST pe măsură ce ne amintim.
So the way we do that is in the second parameter we can pass an object here that describes what the
Deci, modul în care facem acest lucru este în al doilea parametru, putem trece un obiect aici, care descrie ceea ce
request will be.
cererea va fi.
In our case we'll have a 'method' of 'post'
În cazul nostru, vom avea o "metodă" de "postare"
we'll have headers and headers accepts an object.
vom avea anteturi și anteturi acceptă un obiect.
In our case we want to see 'Content-Type' and because it has this line here we have to wrap it in quotes
În cazul nostru dorim să vedem "Content-Type" și pentru că are această linie aici trebuie să-l înfășurăm în ghilimele
and we'll say that it is 'application/json'
și vom spune că este "application / json"
-
-
and now we will say that the body will contain what we have in the state, but remember in order to send
și acum vom spune că trupul va conține ceea ce avem în stat, dar amintim pentru a trimite
it to the back-end we can't just send a JavaScript object.
la back-end nu putem trimite doar un obiect JavaScript.
We have to 'JSON.stringify' the object and the object is going to be 'email', which is 'this.state.email'
Trebuie să "JSON.stringify" obiectul și obiectul va fi "e-mail", care este "this.state.email"
or a 'signInEmail' and we copy that
sau un "signInEmail" și îl copiem
and 'password' which will be 'this.state.password ... –
și "parola" care va fi "this.state.password ... -
It'll be 'signInPassword'
Va fi 'signInPassword'
All right.
In regula.
Let's see if that works.
Să vedem dacă funcționează.
I'm going to save and in here I'm going to say 'john@gmail.com' and 'cookies' if I click Sign In
Am de gând să salvez și aici o să spun "john@gmail.com" și "cookies" dacă fac clic pe Sign In
I get '404 (Not Found)'.
Am primit "404 (Nu a fost găsit)".
Let's debug this and see what happened.
Să depanem acest lucru și să vedem ce sa întâmplat.
Well first off I did not spell 'signin' right so let's try that again.
Ei bine, mai intai n-am spus ca trebuie sa incerc asta din nou.
And give that a go see if that works.
Și dați-i drumul să vedeți dacă funcționează.
And we want to say 'cookies' here, sign in.
Și vrem să spunem "cookie-uri" aici, să te conectezi.
Right we have 'signin' 'Bad Request'. If we look over here
Chiar avem "semnat" "Bad Request". Dacă privim aici
we get a response "error logging in" and that's the error that we gave on the server.
avem un răspuns "eroare de logare" și asta e eroarea pe care am dat-o pe server.
So looks like something in our request is not working.
Se pare că ceva în cererea noastră nu funcționează.
Let's take a look.
Hai să aruncăm o privire.
And this had to be 'headers' not 'header'
Și aceasta trebuia să fie "anteturi", nu "antet"
– that's a mistake on my part.
- E o greșeală din partea mea.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
'john' – let me just Console it here
"John" - lasă-mă să mă consolez aici
'john@gmail.com' 'cookies' sign in.
"john@gmail.com" se conectează "cookie-urile".
All right let's go to our Network tab and see what the 'signin' route responded with.
Bine, hai să mergem la fila noastră de rețea și să vedem ce a răspuns cu rută "de conectare".
It said "success".
A spus "succes".
So we were able to sign in because well, we entered John – a user that we have according to our very simple
Așa că am reușit să ne conectăm pentru că bine, am intrat în John - un utilizator pe care îl avem în conformitate cu foarte simplu
sign in form. However if we want to change this to now say that response status is 400 'error logging in'
introduceți formularul. Cu toate acestea, dacă vrem să schimbăm acest lucru, spunem acum că starea răspunsului este o eroare de 400 '
and if that error's to not let us sign in
și dacă această eroare nu ne va permite să ne conectăm
well in here all we have to do is instead of doing 'onRouteChange' we can do a '.then'.
bine aici tot ceea ce trebuie sa facem este sa nu facem "peRouteChange" putem face un ".then".
And remember that this '.then' response will have to do 'response.json()' '.then()'
Și rețineți că răspunsul ".then" va trebui să facă "response.json () '' .then () '
-
-
Then we'll say that the data that we receive – and we'll just keep this simple here – if we
Apoi vom spune că datele pe care le primim - și o vom păstra simplu aici - dacă noi
'if(data === 'success'), which is what we receive; in that case, well, we will do a route change. Let's save that.
"dacă (date ===" succes "), ceea ce primim; în acest caz, bine, vom face o schimbare a traseului. Să salvăm asta.
All right let's give that a go.
Bine, hai să mergem.
If I don't enter anything here and click Sign In I get a 'POST' '(Bad Request)' and if we look at the message
Dacă nu introduc nimic aici și dau clic pe Sign In I get a 'POST' '(Bad Request)' și dacă ne uităm la mesaj
that we receive we have "error logging in".
pe care le primim noi avem "eroare logare".
So using this information we can create maybe an error display here [on Sign In page] but it's not letting us log in.
Prin utilizarea acestor informații, putem crea un afișaj de eroare aici [la pagina de conectare], dar nu ne permite să ne logăm.
In order for us to log in
Pentru ca noi să ne logăm
we have to use our John example and make sure that our emails and passwords match. That works!
trebuie să folosim exemplul nostru John și să ne asigurăm că e-mailurile și parolele se potrivesc. Asta merge!
Let's try that one more time.
Să încercăm încă o dată.
If I do
Daca eu fac
'john ...'
"John ..."
'cookies' sign in and everything is working we're getting no errors. Nice.
"cookie-urile" se conectează și totul funcționează, nu primim erori. Frumos.
This is working.
Acest lucru funcționează.
All right.
In regula.
So we're only just using John for the users
Deci, doar utilizăm John pentru utilizatori
but ideally we can actually filter through everything and make sure that it exists.
dar în mod ideal putem să filtrăm prin toate lucrurile și să ne asigurăm că există.
Now as I said before we're not going to be doing this here because this is something that databases
Acum, după cum am spus, nu vom face acest lucru aici, pentru că este vorba despre baze de date
are really really good at but I wanted to show you how this would work with emails and passwords matching.
sunt într-adevăr foarte bune, dar am vrut să vă arăt cum ar funcționa acest lucru cu e-mailurile și parolele potrivite.
All right.
In regula.
So we have Sign In working.
Deci, avem Sign In working.
Let's also get Register to work, and Register is very very similar to Sign In.
Să facem, de asemenea, să ne înscriem la serviciu, iar înregistrarea este foarte asemănătoare cu cea de la Sign In.
So in the next video we're going to tackle that.
Așa că în următorul film vom aborda acest lucru.